### 2012-10-28 devEresultados.tex
adicionadas figuras para lookuptable e para transicoes

@@

\begin{equation}
T_i^{f,\,\Delta}=\{t_i^f\}_0^{\lfloor f_a . \Delta \rfloor -1} = \{ \widetilde{l}_{\gamma_i \% \widetilde{\Lambda} } \}_{0}^{\Lambda-1}\; , \quad \text{onde} \;\; \gamma_i = \left \lfloor i . f \frac{ \widetilde{\Lambda}}{f_a} \right \rfloor  
\end{equation}

Ou seja, dada a tabela de busca, basta termos a sequência de índices corretos
para sintetizar o som em qualquer frequência. Para o cálculo do inteiro $\gamma_i$, convencionamos
atribuir a ele o maior inteiro menor que $i.f\frac{\widetilde{\Lambda}}{f_a}$.
Esta aproximação introduz um ruído, mas conseguimos que este ruído seja desprezível
mesmo se o tomarmos como o maior inteiro acima da multiplicação
ou se arredondarmos por outros métodos. Além disso, para fins de síntese, em $f_a=44,1 kHz$
 o padrão é usar $\widetilde{\Lambda} = 1024$ amostras, pois já não gera ruído
 relevante no espectro audível~\cite{Geiger}.

@@

Segundo revela a lei de Weber e Fechner, nossa percepção tem uma relação logarítmica com
o estímulo que a causa~\cite{Weber-Fechner}. Mesmo assim, dado o uso, explicitaremos também a variação
linear e começaremos descrevendo esta por razões didáticas.

@@

\begin{equation}\label{indiceLinear}
\Delta_{\gamma_i}=f_i\frac{\widetilde{\Lambda}}{f_a} \quad \Rightarrow \quad \gamma_i=\left \lfloor \sum_{j=0}^{i} f_i\frac{\widetilde{\Lambda}}{f_a} \right \rfloor   =\left \lfloor \sum_{j=0}^{i}  \frac{\widetilde{\Lambda}}{f_a} \left [f_0 + (f_{\Lambda-1}-f_0)\frac{i}{\Lambda-1} \right ] \right \rfloor 
\end{equation}

@@

@@

Nosso intuito aqui é modificar a amplitude de um sinal original, seja qual for ele. Desta forma, tomamos
$a_0=1$ para iniciar a nova sequência com a amplitude original e então ir modificando com o decorrer das amostras.
Esta restrição faz com que nosso termo $a_{\Lambda-1}$ seja efetivamente a variação da amplitude.
Caso $\alpha=1$, a variação de amplitude segue exatamente a progressão geométrica que caracteriza
a percepção linear.

@@

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \caption{Envelope ADSR canônico e uma sequência sonora arbitrária sendo submetida ao envelope}
        \includegraphics[width=\textwidth]{figuras/adsr}
        \label{fig:adsr}
\end{figure}

>>>>

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \caption{Lookup Table}
        \includegraphics[width=\textwidth]{figuras/lut}
        \label{fig:lut}
\end{figure}

@@

\begin{equation}
T_i^{f,\,\Delta}=\left\{t_i^f\right\}_0^{\lfloor \, f_a . \Delta \, \rfloor -1} = \left\{ \, \widetilde{l}_{\gamma_i \% \widetilde{\Lambda} }\, \right\}_{0}^{\Lambda-1}\; , \quad \text{onde} \;\; \gamma_i = \left \lfloor i . f \frac{ \widetilde{\Lambda}}{f_a} \right \rfloor  
\end{equation}

Ou seja, dada a tabela de busca, basta termos a sequência de índices corretos
para sintetizar o som em qualquer frequência. Dispomos graficamente
o procedimento de LUT na figura~\ref{fig:lut} onde calculamos explicitamente
também uma amostra de $\{t_i\}$ a partir de $\{\widetilde{l}_i\}$ para uma frequência
de $f=200Hz$ e $\widetilde{\Lambda}=128$ considerada a taxa de amostragem em $f_a=44.1kHz$.

Para o cálculo do inteiro $\gamma_i$, convencionamos
atribuir a ele o maior inteiro menor que $i.f\frac{\widetilde{\Lambda}}{f_a}$.
Esta aproximação introduz um ruído, mas conseguimos que este ruído seja desprezível
mesmo se o tomarmos como o maior inteiro acima da multiplicação
ou se arredondarmos por outros métodos. Além disso, para fins de síntese, em $f_a=44.1 kHz$
 o padrão é usar $\widetilde{\Lambda} = 1024$ amostras, pois já não gera ruído
 relevante no espectro audível~\cite{Geiger}.

@@

Segundo revela a lei de Weber e Fechner, nossa percepção tem uma relação logarítmica com
o estímulo que a causa~\cite{Weber-Fechner}, em outras palavras, um estímulo em progressão exponencial
é percebido como linear. Mesmo assim, dado o uso, explicitaremos também a variação
linear e começaremos descrevendo esta por razões didáticas.

@@

\begin{equation}\label{indiceLinear}
\Delta_{\gamma_i}=f_i\frac{\widetilde{\Lambda}}{f_a} \quad \Rightarrow \quad \gamma_i=\left \lfloor \sum_{j=0}^{i} f_i\frac{\widetilde{\Lambda}}{f_a} \right \rfloor   =\left \lfloor i \frac{\widetilde{\Lambda}}{f_a} \left [f_0 + (f_{\Lambda-1}-f_0)\frac{i}{\Lambda-1} \right ] \right \rfloor 
\end{equation}

@@

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \caption{Transições de intensidade para diferentes valores de $\alpha$ (veja equação~\ref{transAmp})}
        \includegraphics[width=\textwidth]{figuras/transicao}
        \label{fig:transicao}
\end{figure}

@@

Nosso intuito aqui é modificar a amplitude de um sinal original, seja qual for ele. Desta forma, tomamos
$a_0=1$ para iniciar a nova sequência com a amplitude original e então ir modificando com o decorrer das amostras.
Esta restrição faz com que nosso termo $a_{\Lambda-1}$ seja efetivamente a variação da amplitude.
Caso $\alpha=1$, a variação de amplitude segue exatamente a progressão geométrica que caracteriza
a percepção linear. A figura~\ref{fig:transicao} exibe as transições para diferentes valores de $\alpha$.

@@

\begin{figure}[htpq!]
    \centering
    \caption{Envelope ADSR canônico e uma sequência sonora arbitrária sendo submetida ao envelope}
        \includegraphics[width=\textwidth]{figuras/adsr}
        \label{fig:adsr}
\end{figure}
